# Кромешная тьма. Боевые жрецы против циклопической копейщицы
(Massive Darkness: Heroes & Monster Set - Warrior Priests vs The Spearmaiden Cyclops)

Дополнение к **Кромешная тьма / Massive Darkness 1**.
Отдельного полного рулбука у набора нет: механика — по правилам базовой игры, новые компоненты
(герои / классы / враги / карты) подмешиваются в соответствующие колоды.

## Правила

См. полный текст: [`../../_shared/massive-darkness-1/rules-ru.txt`](../../_shared/massive-darkness-1/rules-ru.txt)

## Метаданные Tesera

- Добавлено в коллекцию Black_Phoenix: `2026-02-10T21:47:50`
- Страница: https://tesera.ru/game/1075514
- Alias: `massive-darkness-warrior-priests-vs-the-spearmaiden-cyclops`
- Год: 2017

## Описание (Tesera)

_нет развёрнутого описания_

## Описание и состав (Crowd Games)

Источник: https://www.crowdgames.ru/collection/boevye-zhretsy-protiv-tsiklopicheskoy-kopeyschitsy

Дополнение, помимо увеличения количества компонентов, привносит в игру вариативность и разнообразие. 

Кроме того, фигурки из него также можно использовать в любой настольной или ролевой игре жанра фэнтези.    

Если у вас еще нет игры «КРОМЕШНАЯ ТЬМА», познакомьтесь с ней на странице нашего сайта. 

Дополнение «Боевые жрецы против циклопической копейщицы» является набором серии «Герои и монстры».   

У циклопических копейщиц сильно развиты материнские инстинкты — и тьма пообещала им несметное богатство и территории, где они смогут плодиться и растить потомство. В крови у циклопических копейщиц кипит неуёмное желание убивать — и тьма пообещала им сражения. От таких щедрот невозможно было отказаться, и гигантские воительницы примкнули к армиям тьмы.

Этот набор содержит трёх дополнительных героев, бродячего монстра, карту артефакта и новый класс героя для использования их в игре  «Кромешная тьма». Циклопическая копейщица внушает ужас не только исполинским видом, но и боевым снаряжением: её копьё размером со снаряд от баллисты, а щит настолько крепкий, что способен отразить даже самый увесистый удар. Боевые жрецы — это воины света, способные одновременно разить врагов и исцелять союзников. Всех трёх новых героев можно как комбинировать с героями из базовой игры, так и использовать как альтернативных персонажей.

СОСТАВ ДОПОЛНЕНИЯ:

3 фигурки и карты героев: Молот (боевой жрец), Остара (неистовый паладин), Мойра (колдун) + фигурка циклопической копейщицы с 2 картами + блокнот с листами класса «Боевой жрец» + карта артефакта «Реликварий жреца».

К игре «Кромешная тьма» было выпущено 8 дополнений. 

В 2019 году дополнительно было издано 9 и последнее дополениие «Элементали» (Massive Darkness: Enemy Box – Elementals) 

Этот набор врагов содержит четырёх дополнительных бродячих монстров и все необходимые карты этих врагов для использования их в игре «Кромешная тьма». 

Дополнения к игре на нашем сайте: 

- «Троглодиты. Набор врагов» (Troglodytes. Enemy Box). 
- «Доблестные воители против куролиска. Набор "Герои и монстры"»  (Noble Warriors and Cockatrix. Heroes & Monster Set). 
- «Рептизавры. Набор врагов» (Reptissaurians. Enemy Box). 
- «Боевые жрецы против циклопической копейщицы. Набор "Герои и монстры"»  (Warrior Preists and Spearmaiden Cyclops. Heroes & Monster Set). 
- «Песнь хрусталя и лавы» (A Quest of Crystal & Lava). 
- «Убийцы кровавой луны против хоботадона. Набор "Герои и монстры"» (Bloodmoon Assassins vs Hellephant. Heroes & Monster Set). 
- «Крысолюды. Набор врагов» (Ratlings. Enemy Box). 
- «Колдуны против лорда Клыка. Набор "Герои и монстры"» (Sorcerers vs Lord Tusk. Heroes & Monster Set). 
- «Элементали» (Massive Darkness: Enemy Box – Elementals).

-

Правила игры. 

Gameplay на английском языке от CMON.

Соло-режим (на английском языке).

Страница игры на портале BGG. 

            Развернуть описание

            Свернуть описание

          Aктивные проекты

                          Экскалибур

                          Предзаказ до: октября 2026 года.
                          До завершения: -

                          Формаджо

                          Предзаказ до: января 2027 года.
                          До завершения: -

                          Pax Pamir. Большая игра

                          Предзаказ до: 31 августа 2026 г.
                          До завершения: -

                          Гунсэн. Битва за Тоши Ранбо

                          Предзаказ до: августа 2026 года.
                          До завершения: -

                          Галактический круиз. Достижения

                          Предзаказ до: октября 2026 года.
                          До завершения: -

                          Округ Хэрроу

                          Предзаказ до: сентября  2026 года.
                          До завершения: -

                          Экспедиция. Морские глубины

                          Предзаказ до: октября 2026 года.
                          До завершения: -

                          Рубеж Андромеды

                          Предзаказ до: 31 октября 2026 г.
                          До завершения: -

                          Великая библиотека

                          Предзаказ до: 30 сентября 2026 г.
                          До завершения: -

                          «Onward» — настольная MOБA-игра

                          Предзаказ до: 31 августа 2026 г.
                          До завершения: -

                          Пучина безумия

                          Предзаказ до: 30 сентября 2026 г.
                          До завершения: -

                          Трилогия «Зоосад»

                          Предзаказ до: 31 октября 2026 г.
                          До завершения: -

                          Мастера пламени. Дуэль

                          Предзаказ до: 31 июля 2026 г.
                          До завершения: -

                          «Сезоны». Новый тираж с дополнениями

                          Предзаказ до: конца сентября 2026 г.
                          До завершения: -

                          Stonesaga. Наскальная история

                          Предзаказ до: конца июля 2026 г.
                          До завершения: -

              -

                  O нас

              -

                  Наши игры

              -

                  Магазин

              -

                  График издательства

              -

                  Вопрос-ответ

              -

                  Контакты

              -

                  Оплата

              -

                  Доставка

              -

                  Брак

              -

                  Скидки

              -

                  Новости

              -

                  Пользовательское соглашение

              -

                  Публичная оферта

              -

                  Политика конфиденциальности

      Crowd Games © 2025

      мы в соцсетях

    Обратный звонок

      Запрос успешно отправлен!

              Имя
              *

              Телефон
              *

                      Настоящим подтверждаю, что я ознакомлен и согласен с условиями

                        оферты и политики конфиденциальности

                      *

            Отправить

    Предзаказ

      Предзаказ успешно отправлен!

              Имя
              *

              Телефон
              *

                      Настоящим подтверждаю, что я ознакомлен и согласен с условиями

                        оферты и политики конфиденциальности

                      *

            Отправить

      Название товара

        100 ₽
        1 шт.

        Вернуться к покупкам
        Перейти в корзину

      Чтобы всё работало плавно и ваши настройки сохранялись, мы используем файлы cookie. Продолжая пользоваться сайтом, вы соглашаетесь с их обработкой и нашей политикой конфиденциальности.

     Согласен

- - -

- - - - - -

-


## Локальные материалы

- [`class-sheets-warrior-priest-ru.txt`](./class-sheets-warrior-priest-ru.txt) — листы класса «Боевой жрец» (Crowd Games / Яндекс.Диск)

## Ссылки с Tesera

- Настольная игра Кромешная тьма Massive Darkness. Герои и монстры: Боевые жрецы против циклопической копейщицы: https://xn--80aqfdihui.xn--p1ai/igra/kromeshnaya-tma-geroi-i-monstry-boevye-zhrecy-protiv-ciklopicheskoy-kopeyshhicy
- Обзор настольной игры Кромешная Тьма: Боевые Жрецы против Циклопической Копейщицы: https://desktopgames.com.ua/kromeshnaya-tyma-boevie-zhretsi-protiv-tsiklopich.html
- Описание дополнения Кромешная тьма: Боевые жрецы против циклопической копейщицы: https://domigr.com.ua/vse-igry/kromeshnaya-tma-boevye-zhrecy-protiv-ciklopicheskoy-kopeyshchicy.php
