
Данный перевод может отличаться от оригинала , т.к. переводился с учетом игровой специфики и простой логики, некоторый худож. текст был опущен , все игровые моменты детально описаны .
Перевод осуществлен специально для публикации на сайте tesera.ru  пользователем Zero по личной инициативе.  Приятной игры .

Добро пожаловать в Legendary the Marvel Deck-Building Game! Злые Повелители такие как Магнето и Доктор Дум ведут за собой орды супер-злодеев , планируют темные замыслы уничтожения вселенной Марвел ! Только вы можете остановить их  , возглавляя таких супер - героев как Человек -паук , Железный человек и Россомаха !
В этой игре для 1-5 игроков , каждый игрок начинает с его собственной колодой базового героя .В начале вашего хода , вы играете верхнюю карту из колоды Злодеев, показывая , как Злодеи вторгаются в город , захватывают  прохожих , и происходят спец события .Затем вы разыгрываете карты Героев из вашей руки чтобы произвести Атаку , Набрать Очков , или разыграть спец способности . Вы атакуете  с помощью своих героев злодеев дабы их уничтожить. Вы используете Набор Очков чтобы нанимать  более мощных героев в вашу колоду . Всякий раз , когда в вашей колоде кончаются карты , вы перетасовываете вашу колоду сброса чтобы сформировать новую колоду , включая всех новых героев которых вы наняли .Таким образом , ваша колода становится мощнее и мощнее с течением времени. Наберитесь достаточной мощью и вы сможете победить повелителя Зла ! Но будьте осторожны ,если игроки не уничтожат повелителя достаточно быстро , он( повелитель) завершит свой темный замысел и зло победит !
  Как выиграть
Игроки должны работать ( играть ) вместе  чтобы победить Повелителя 4 раза .Если они это сделают значит Повелитель  побежден раз и навсегда , и все игроки побеждают в игре как и подабает силам добра !Кроме того , побеждая Злодеев и спасая прохожих , каждый зарабатывает Победные Очки. Если игроки победили Повелителя , то игрок набравший наибольшее количество Победных Очков становится  самым Легендарным из всех и является победителем в индивидуальном зачете ( то есть первый из достойнейших).
                                                 Как побеждает Повелитель 
В отличие от других игр , игра Legendary сама противостоит игрокам ! Повелителем , таким как Магнето или Док.Дум игрок не играет. Вместо этого игра сама управляет ( играет ) за Повелителя. Повелитель на протяжении всей игры трудится чтобы исполнить злой Замысел. Каждая карта злого Замысла имеет текст , где сказано Зло Побеждает, который объясняет как Повелитель должен осуществить свой замысел .Если Замысел исполнен , то Повелитель выигрывает и все игроки проигрывают!
                                                      Ваша первая партия (игра)
Для первого раза , следуйте начальным инструкциям на след. страницах с помощью Спец. карты , вместо перечисленных там колод выберите колоды наугад .После вашей первой игры , каждая новая партия будет использовать новых Героев , Злодеев ,Повелителей и Замыслы , так что всегда будет что-то новенькое .
Ваша первая партия - карты для использования :
Повелитель : Красный череп
Злой Замысел : Освободить Силы Космического Куба( да-да  как в том фильме про Кэпа))
Герои : Человек-Паук, Железный Человек, Росомаха, Циклоп, Соколиный Глаз
Злодейские группировки в колоде злодеев: 
для 2х игроков  - Гидра , Spider-враги , Часовые
для 3х                   - Гидра , , Spider-враги , Часовые , Скруллы
для 4х                   -  Гидра , , Spider-враги , Часовые , Скруллы, Ниндзя клана Руки
для 5х                   -  Гидра , , Spider-враги , Часовые , Скруллы, Ниндзя клана Руки , Злые мастера
Подготовка к игре
Колоды игроков  :  раздайте каждому игроку по 12 карт ( 8 агентов S.H.I.E.L.D ,4 десант S.H.I.E.L.D.)

Игровые колоды  :  Положить эти колоды карт лицевой стороной вверх в их ячейки на поле . Использовать все карты каждого  Типа :       30 офицеров S.H.I.E.L.D.    30 раны    30 прохожих

Повелитель и Замыслы  :  Возьмите одного Повелителя наугад. Положите карту Повелителя лицом вверх на его место на игровом поле. Возьмите 4 карты Тактики данного Повелителя. Положите их лицом вниз под карту Повелителя . Выберите одну карту Замысла наугад. Положите её в соответствующую  ячейку на поле .Каждый замысел имеет раздел  Установки( настройки ). Следуйте написанным там инструкциям . Данные Настройки всегда указывают сколько нужно положить карт Сплетение Замысла в колоду злодеев ( то есть каждая разыгранная карта Сплетения приближает завершение всего злодейского плана).Положите несколько таких карт в колоду злодеев так ,чтобы начать ? колоду Злодеев. Некоторые Замыслы имеют свои уникальные специфические  правила.

Колода злодеев   :  Добавьте 5 карт Удар Повелителя . Теперь добавьте Злодейские группировки ( скруллы ,Гидра и т.д.) Злодейская группировка - это группа из 8 карточек злодея , которые работают вместе , например Гидра или Скруллы .Каждая карта Злодея содержит название группы  , расположенное под  именем карты . Чем больше игроков играет в игру , тем больше Злодейских групп используется в игре   : 

Как набирать Злодейские группировки  :  Каждая карта Повелителя  указывает какие Злодейские группировки или каких Приспешников он возглавляет. Обязательно положите такие карты  в колоду Злодеев. Затем выберите наугад  другие Злодейские группировки , и добавьте все 8 карт каждой выбранной группировки  в колоду Злодеев.

Как набирать Приспешников  :  Выберите Приспешников случайным образом ( количество указано в таблице вверху) и возьмите все 10 карт данных Приспешников( они слабее злодеев). Добавьте эти карты в колоду Злодеев.

Как набирать   прохожих   :  Сверьтесь с таблицей ( вверху) - столько групп прохожих вам нужно набрать  и добавить в колоду злодеев.
Колода героев   :  В игре представлены 15 разных героев  , у каждого героя по  14 карт . Выберите наугад   5  различных героев , замешайте все карты данных героев в колоду Героев ( это 70 карт). Если игроков 5 - добавьте 6 героя 


Начало игры
Перемешайте колоду Злодеев. Переместите  её на соответствующую ячейку игрового поля лицом вниз.
Перемешайте колоду Героев. Переместите её на соответствующую ячейку на игровом поле. Сдайте 5 карт из колоды Героев и положите их в ячейки HQ( эт где корабль нарисован ) . Каждый игрок тасует свою собственную колоду и набирает в руку 6 карт. Выберите первого игрока.

В ваш ход  :  3 действия  -   1. Разыграть верхнюю карту из колоды злодеев.  2. Играть карты из вашей руки чтобы Нанимать или Сражаться.  3. Сбросьте вашу руку (  все карты в руке) и наберите новые 6шт.
В начале вашего хода вы должны разыграть верхнюю карту из колоды злодеев. От того , что это будет за карта зависят ваши дальнейшие действия с ней. Их там 4 вида - Злодеи , прохожие , Сплетение злого плана и Удар Повелителя. 

Описание карты злодея - в вверху карты её название ,под ней принадлежность к Злодейской группе , на правой стороне есть оранжевый кружок с цифрой - это победные очки за этого Злодея. В нижнем правом углу  большая цифра - это количество урона , которое нужно нанести злодею что бы его уничтожить. В центре карты описанные спец.свойста данной карты.
Если это Злодей то он вторгается в город !  Итак , когда злодей вторгается вот что происходит - выложите нового Злодея в локацию города под названием Канализация лицевой стороной вверх. Если Канализация уже занята другим Злодеем , то переместите его на 1 поле влево(  в Банк) , а нового выкладывайте на освободившуюся Канализацию. Иногда появление нового Злодея запускает цепную реакцию , когда все клетки города заняты и старые злодеи начинают сдвигаться влево. Помните ! только если клетка на которую должен переместиться Злодей  занята , тогда начинают сдвигаться все остальные Злодеи.

Побег злодея. Если Злодея выталкивают с последней локации Мост( 5я по счету ) , то  он считается сбежавшим и перемещается в соответствую  ячейку на игровом поле лицом вверх. Затем , игрок в чей ход был совершен побег , сбрасывает любого героя из ячейки HQ  в ячейку KO ( нокаут героя).Сразу же  возьмите карту из колоды Героев и положите на освободившуюся локацию лицом вверх.
Если сбежавший Злодей имел захваченного прохожего , то КАЖДЫЙ игрок должен скинуть карту героя как описано выше . Переместите захваченных прохожих  в ячейку сбежавших Злодеев.
Если сбежавший злодей имел эффект ПОБЕГ , то выполните то что там написано ( на карте Злодея).
Новопоявившийся злодей может иметь эффект ЗАСАДА. Выполните  то что там написано ( на карте Злодея )ПОМНИТЕ ! если злодей сбегает когда появляется данный злодей ( с ЗАСАДОЙ) ,все эффекты ПОБЕГОВ выполняются перед  эффектом  новопоявившегося Злодея. 
Если это прохожий - то его тут же захватывает ближайший  Злодей !Положите прохожего под карту Злодея. Если злодеев нет , то  прохожего захватывает сам Повелитель .  Положите прохожего так , чтобы все игроки видели его. 
Каждый раз , когда Злодей переходит из одной локации города в другую , прохожие переходят вместе с ним .Если Злодей или Повелитель побежден , тот игрок который это сделал забирает освобожденных  прохожих и получает Победные Очки ( 1 очко за каждого прохожего )
Если это карта Сплетение замысла , то выполните то что написано на данной карте .Когда требуемые действия выполнены , смотрим на карту основного Замысла где написано Сплетение.
Если это карта удара Повелителя - данная карта представлена самим Повелителем , который пришел дабы самому надрать всем задницы! ( самому расправиться  с героями). Каждый Повелитель имеет свои специфические особенности данного удара .Когда карта Удара Повелителя сыграна , посмотрите особый эффект Удара Повелителя на карте самого Повелителя  и выполните эти действия .Скиньте использованный Удар повелителя в зону KO.

Разыграйте карты из вашей руки используя их для вербовки или для сражения .Используйте только те карты , которые вы можете ( Герои и Раны).
Итак , описание карты героя :   в левом верхнем углу обозначение команды , в которую входит данный герой. Сразу под ней значек показывающий тип атаки. Ниже ( все левая сторона карты ) может располагаться звездочка с цифрой - это очки для Найма других героев. В левом нижнем углу располагается сила атаки героя ( исп. для нанесения урона). В центре вверху карты располагается название карты , сразу под ней - имя героя. В правом нижнем углу находится монетка с цифрой - это количество  требуемых очков Найма для добавления данной карты в вашу колоду. 
Каждую карту можно сыграть один раз за ход.  Разыгрывать карты из руки можно в любом порядке. Вы можете в любое время использовать очки Найма указанные на карте. Использовать любую атаку указанную на имеющейся у вас карте. У некоторых карт очки Найма указаны как  2+. То есть вы всегда можете получить минимум 2 очка с данной карты , но могли бы и больше  если будете выполнять условия описанные на такой карте. использованные в этот ход карты остаются у вас до конца всего вашего хода.
Супер-способности .  Некоторые карты имеют супер-способности  с изображением класса героя и двоеточием ( на рис. изображен кулак , после которого идет двоеточие и изображен получаемый бонус).Вы можете использовать суперспособность  данной карты только если перед ней разыграли карту  героя того же класса ( ну типа рукопашник или стрелок ).  Класс карты героя показан  в левом верхнем углу , а так же определенным цветом по краям самой карты.
Некоторые Суперсилы  используют  значки команд , таких как Мстители или Иксменов вместо значка класса героя. Они работают так же как и супер-способности с изображением класса героя. Супер-силу можно использовать только один раз за ваш ход , вне зависимости сколько карт нужного класса вы разыграли перед этим. Чем больше героев одного класса или одной команды вы наймете , тем более мощными будут получатся ваши комбинации и чаще будете их использовать.

Найм героев и борьба с Злодеями
После того , как вы разыграли несколько героев из вашей руки или ничего еще не делали , вы можете нанять любое количество героев  в ваш ход( главное чтоб очков хватило ) и сражаться с любыми злодеями в любом порядке.
Как нанять героя
Используйте Очки найма (  это звездочки на картах) чтобы получить героя из HQ( штаб-квартира) по одному за раз .Штаб-квартира  - это поле из 5 ячеек. Эти ячейки всегда содержать 5 героев лицом вверх. Вы так же можете Нанять Офицеров Щ.И.Т.А. из соответствующей колоды. Используйте очки Найма равные стоимости выбранного вами героя ( потратьте их) и положите героя в вашу стопку сброса. Итак , когда заканчивается ваша колода вы , соответственно , перемешиваете вашу колоду и  вам становятся доступны более мощные карты !( если конечно же вы их наняли)
Затем пополните освободившиеся ячейки Штаба из колоды Героев( лицом вверх). Вы можете нанять Героя , заполнить освободившуюся  ячейку новой картой и тоже её нанять !( не забываем про очки найма)
Как  побеждать Злодеев
Вы используете Атаку чтобы атаковать любое количество Злодеев( по одному разу ). Не важно  в какой локации Города находиться злодей.
Расходуйте Атаки равномерно , используйте для уничтожения Злодея только ту Атаку , которая совпадает с его Мощью. Остальные же Атаки можно будет потратить на других Злодеев.
Поместите поверженных Злодеев и освобожденных прохожих в личный пул( чтобы потом было удобно считать победные очки ).
Если у атакованного Злодея есть эффект Сражение , то выполните то что там написано ( на карте) перед тем как сравнить атаку героя и Мощь Злодея. Вы так же можете атаковать самого Повелителя !( об этом далее )

Сброс руки и набор новых 6и карт
После окончания вашего хода , положите все сыгранные ваши карты в сброс, так же сбросьте все карты из вашей руки. Затем наберите 6 новых карт и вашей колоды .Если ваша колода кончилась , то перетасуйте колоду сброса - новая игровая колода готова !

Повелитель
Повелитель - это могущественный злой гений который осуществляет Злобные планы и указывает что делать своим подчиненным. Игроки могут решать кого атаковать - Повелителя или Злодея. Как и в любой другой драке , чтобы навалять Повелителю  ваша Атака должна быть равна требованиям атаки Повелителя ( все как у Злодеев).
Тактики Повелителя 
Повелитель использует различные способности в течении всей битвы, представленные картами Тактика Повелителя. Каждая такая карта имеет как обычную атаку так и спец. действия.
Как сражаться с Повелителем - выберите одну из карт Тактики ( наугад) и положите её в свой победный пул. Это будет стоить несколько Победных Очков. Затем следуйте описанию Атака на  карте. 
Повелитель не побежден окончательно до тех пор , пока у него есть карты Тактики. Если вы вдруг создаете удивительное мега комбо которое дает вам тонны мощи( так и написано прям )- вы можете сражаться с Повелителем несколько раз за один ход ! Побеждая Повелителя ( не окончательно ) вы получаете всех захваченных прохожих( захвачены  этим засранцем).
Победа
Игроки побеждают когда Повелитель был повержен 4 раза. Однако , это не обязательно , в конце правил приведены спец. правила для Финальной битвы , в которой можно будет навалять Повелителю еще раз.



Дополнительные правила
КО - многие карты имеют свойство под название КО, что означает сбросить некоторые карты , скинуть. Это значит что вам нужно положить  эти карты ( которые нужно сбросить согласно условию ) в ячейку под название КО. Карты , находящиеся в ячейке КО выбывают из игры и в дальнейшем не используются . Если карта требует сбросить таким образом Героя , то вы можете сбросить как уже сыгранную в этот ход карту так и не сыгранную. Сбрасывание  ваших начальных героев Щ.И.Т.А. не так уж и плохо , это позволит в будущем использовать более мощных героев Щ.И.Т.А. чаще.
Герои Щ.И.Т.А. - таких героев  следует использовать как Героев для специальных способностей , которые используются для других Героев ( дают очки Найма например  или сбросить  под действие КО ). У героев Щ.И.Т.А. есть собственный цвет - серый. Некоторые карты  имеют требования ( как у Кап. Америка ) связанные с количеством  цветов  карт в вашей колоде, так вот Серый цвет ЩИТА  так же является отдельным цветом .
Спасение Прохожих . Некоторые свойства карт имеют надпись Спасение Прохожего. Это значит что вы должны взять верхнюю карту из колоды Прохожих и положить в свой Победный пул ( где лежат побежденные Злодеи и освобожденные прохожие ). Некоторые карты велят Спасти Прохожего и если вы не можете сделать этого в силу того что они ( прохожие ) захвачены Злодеями - вы должны вежливо  попросить ( победить ) данного Злодея  .
Получение карты - некоторые карты  говорят вам получить определенные карты ,  то есть  вы должны положить эту карту  в вашу стопку сброса , и она будет использоваться в будущем , когда вы снова начнете формировать вашу новую колоду ( в следствие окончания карт вашей колоде ).
Раны - некоторые спец. способности карт  обязывают взять вас карту Ран , которая показывает что ваш Герой получил серьезную травму. Для этого вы должны взять карту из колоды Ран и положить её в свою колоду сброса .В итоге , когда вы берете такую карту в руку , она ничего не дает , просто ослабляет вашу руку ( как , каким образом ? спец.эффекты ?) Так же , карты Ран можно сбрасывать под действие КО , а в некоторых случаях , таких как Халк , раны начинают злить его  и Злодеи начинают беспокоиться.... Карты Ран НЕ являются Героями ( да неужели ???).
Заживление Ран. Если вы имеет карты Ран в руке , то вы можете использовать описанные в этой карте свойства :  сбросить КО все карты ран если не набирали в этот ход Героев или победили Злодея . Это нормально , если вы используете СПОСОБНОСТЬ  карты Взять карту и потом воспользоваться заживлением ( и карту взяли и Раны скинули )
Окончание карт в колоде Героев или Злодеев. Если такое происходит ДО завершения Зловещего Плана то ................... Повелитель   убежал ,  герои как бы победили . Ничья. Считаем победные очки и все такое.
Окончание карт в колоде Ран , Прохожих или Офицеров Щ.И.Т.А. Все просто - кончились , ну и ладно ! Играем дальше , просто если карта или событие попросит взять  вышеописанную карту - вы её не берете. Новые карты добавлять нельзя !
Если правила вступают в противоречие свойствам карты - выполняйте то что можете и считаете правильным ( сам в шоке от такой трактовки ). Если способность заставляет что-то сделать несколько игроков одновременно - начинайте делать с того игрока чей сейчас ход .
Ваши Герои и Герои которые у вас есть  - эта фраза относиться к тем героям которые есть у вас в руке в данных ход ( как сыгранные в этот ход так и не сыгранные ).
Показать карту - это означает что всего лишь нужно показать остальным игрокам вашу карту , вы ее не играете и не сбрасываете . Так же можно Показывать и уже сыгранные в этот ход карты .
Злодей получает -2 к Мощи. Это значит что его показатель Мощи снижен на 2 пункта 
Повелители НЕ являются Злодеями , и некоторые эффекты которые зависят от количества Злодеев в расчет Повелителя не берут. Так же , если Злодеи получают бонусы , то Повелитель их не получает ( типа нечего якшаться с мелочью ).
“Тайное вторжение Оборотней Скруллов ” - Герои переносятся под сбежавших Злодеев , как например Королева скруллов Веранке  и Оборотней скруллов .Не является победой ( А ,  ну все ясно , ок ).
  

Классы Героев
Думаю , если в руках есть карты героев , то не трудно будет самим разложить их по одинаковым цветам  и понять кто  чем занимается )))
Команды Героев
Думаю всем известны Икс-мены , Мстители , Служба Щ.И.Т. А вот Друзья Спуди( Человек-Паук , кто понял - респект ))- будут использоваться в третьем дополнении для данной игры.

Регулировка сложности



Данные режимы и Силу повелителя  можно комбинировать в любом порядке. Так же не забывайте , что сами Повелители, их последователи , Злодеи и злодейские Планы так же очень различаются.  Так что может получится такой апокалипсис  какой вам и не снился. И не надо потом  плакать в подушку )))

Правила для одного игрока ( соло)
  Берете 3х героев , игнорируйте особенность Повелителя - Всегда возглавляет.. Используйте любые замыслы ( злодейские ) кроме Гражданской войны супергероев и  Прорыв негативной зоны заточения?. Используйте 1 злодейскую группировку , 3х приспешников выбранного Повелителя .Количество карт Сплетение замысла смотрите в спец. правилах для 1 игрока.
Подсчет очков ( для чего ? узнать насколько ты крут по сравнению  с собой ?) : -4 очка за каждого сбежавшего с Злодеем Прохожего , -3 за каждый произошедший Сплетение плана , -1 за каждого сбежавшего злодея.

Решающий поединок
( необязательно , чисто для поднятия самооценки играющих )). После последней , четвертой победы над  Повелителем  настает время решающей битвы ! Так вот , Герои не набираются , Злодеи тоже . Атака производится по принципу - берем атаки всех ваших героев и разом с прогиба утыкаем или не утыкаем Повелителя. В конце вашего хода  вы не набираете новую руку. каждый игрок атакует таким образом Повелителя , и тот у кого сумма была выше всех остальных считается единоличным победителем Повелителя и забирает его ( повелителя ) в свой победный пул. Про количество Мощи и значение суммарной атаки ничего не сказано , так что скорее всего атака может быть даже меньше мощи Повелителя  , это можно объяснить что Повелителю уже очень плохо и ему достаточно простого пинка . Если у нескольких игроков одинаковое значение , то скиньте все карты с руки и наберите 6 новых карт из вашей колоды и повторите вышеописанные действия. Поступайте так столько раз ,сколько потребуется.









Коллич . игроков	Злодейск. группы	приспешники	Группы прохожих
     	2	2	1	2
3	3	1	8
4	3	2	8
5	4	2	12
Название 	Эффекты 
Героический режим	Добавьте одну карту Экстра Сплетение Плана в колоду Злодеев
Чемпионский режим	Добавьте 2 карты Экстра Сплетение плана в колоду Злодеев
Легендарный режим	Добавьте 3 карты Экстра Сплетение плана  в колоду Злодеев
Сила Повелителя 	Эффект
Растерянный Повелитель 	-1 к Мощи Повелителя
Маниакальный Повелитель 	+1 к мощи
Взбешенный Повелитель 	+2 к Мощи 
Деспотичный Повелитель 	+3 к Мощи
Кошмарный Повелитель	+4 к мощи
Всемогущий Повелитель	+5 к Мощи