

===== СТРАНИЦА 1 =====

Добро пожаловать в неофициальный архив уточнений по правилам Unmatched.
Это неофициальный сборник уточнений по правилам игры. Везде, где возможно, 
я постарался привести ссылки на ответы Restoration Games (на BoardGameGeek 
или в Discord).
Список отсортирован по героям – и по выпускам (в порядке их выхода). 
Вопросы, связанные с взаимодействием уникальной карты персонажа и карты, 
которая встречается у нескольких, приведены в разделе этого персонажа. 
Вопросы, связанные с взаимодействием уникальных карт разных героев, 
приведены в конце файла в разделе «Особые случаи» (с упоминаниями 
персонажей для быстрого поиска).
В настоящее время список поддерживают Wanderingcaretaker и Snuggles
(нас можно найти на официальном Discord-сервере Restoration Games). 
Чтобы просматривать некоторые ссылки, вам нужно будет зарегистрироваться 
в программе Discord и зайти на канал по приглашению: ссылка.
СПРАВОЧНИК УТОЧНЕНИЙ 
ПО ПРАВИЛАМ UNMATCHED


===== СТРАНИЦА 2 =====

Могу ли я выбрать эффект (вариант эффекта), который не даст никакого 
результата?
Когда эффект карты сбрасывает верхнюю карту с колоды противника, 
но колода противника пуста (т.е. бойцы этого противника обессилены), 
получают ли бойцы этого противника по 2 урона?
Как быть, если во время игры командами по двое я не могу поместить 
помощника в зоне своего героя, потому что все ячейки в этой зоне уже заняты 
помощниками?
Да. Вы можете выбрать вариант на карте или разыграть карту приёма 
с эффектом, которые не дадут никакого результата, если все условия 
для этого варианта или эффекта были выполнены. 
Пример: вы можете сыграть «Зазеркалье» Алисы и выбрать восстанов- 
ление здоровья, даже когда оно уже на максимуме; или сыграть 
«Кровавое крещение» Дракулы, когда ни одна Сестра не повержена 
и/или когда здоровье Дракулы уже на максимуме).
Источник, ещё Источник
Нет. Обессиленные бойцы противника получают по 2 урона только тогда, 
когда он должен взять карту. Так как эффект заставляет не взять,
а сбросить карту из колоды, противник не получает урона, если в его 
колоде закончились карты.
Источник
ОБЩИЕ ПРАВИЛА ИГРЫ
Если я взял дополнительные карты во время хода другого игрока и у меня 
в руке оказалось больше 7 карт, должен ли я немедленно сбросить лишние?
В начале игры вы обязаны разместить всех ваших помощников на поле 
боя. Если в вашей зоне не осталось свободных ячеек, разместите остав-
шихся помощников на ячейках, соседних с вашими уже размещёнными 
бойцами.
ВАЖНО: Это НЕ распространяется на эффекты, которые позволяют вернуть 
помощников на поле боя (например, карты «Кровавое крещение» 
и «Защитники Шервуда»).
Источник
Нет. Предел карт должен быть соблюдён только в конце вашего хода. 
Не сбрасывайте лишние карты до того, как ваш очередной ход закончится.
Источник


===== СТРАНИЦА 3 =====

Если эффект карты позволяет мне выбрать/взять карту из сброса,
является ли это публичной информацией?
«На расстояние до N ячеек» — 0 ячеек тоже считается?
Да.
Источник
Да.
ВАЖНО: если эффект требует переместить бойца «на любую ячейку» или 
«на любую ячейку зоны» бойца, вы можете оставить его в той же ячейке, 
в которой он был изначально. Однако если боец должен переместиться 
«на другую ячейку», он обязан покинуть свою текущую ячейку.
Источник
Как быть, если во время игры (не в начале) эффект требует переместить/
поместить бойца по определённым правилам, но все такие ячейки заняты?
Пропустите эту часть эффекта. Это значит, что вы не сможете переместить 
этого бойца или вернуть помощника на поле боя.
ВАЖНО: иными словами, если какая-то часть эффекта не работает, она 
не работает совсем. Сделайте то, что возможно; остальное игнорируйте.
Источник
Если у карты нет значения УСИЛЕНИЯ, могу ли я всё равно сбросить её, чтобы 
«усилить» другую карту с её помощью?
Нет.
Источник
В чем разница между «переместить» и «поместить»?
Если эффект требует «переместить» бойца, вы обязаны соблюдать 
правила перемещения. Если эффект требует «поместить» бойца, 
игнорируйте правила перемещения.
Источник
Срабатывают ли эффекты с текстом «если бойцы, участвовавшие в бою, 
находятся на смежных ячейках», если один из них был повержен в бою?
Так как боец был повержен в бою (т.е. ВО ВРЕМЯ БОЯ), то он не считается 
смежным для эффектов ПОСЛЕ БОЯ (например, на картах «Пронырливый 
боец» Робина Гуда и Сунь Укуна).
Источник: есть в правилах.


===== СТРАНИЦА 4 =====

Если на разыгранной карте можно выбрать несколько эффектов (например, 
на карте «Кубок дивноукрашенный» Беовульфа), должен ли я выбрать, какие 
эффекты выполнять и в каком порядке, прежде чем выполнять их?
Если я получаю дополнительное действие, могу ли я пропустить его?
Могу ли я атаковать картой защиты или защититься картой атаки?
Если эффект требует посмотреть или найти карты в моей колоде, как быть 
с колодой после такого эффекта?
Как быть, если эффект карты позволяет мне изменить значение моей карты, 
но карта бойца противника заменяет значение моей карты после этого 
(«значение этой карты становится равно…»)?
Да. Если на карте есть выбор, вы применяете эффект(ы), только когда 
заканчиваете делать выбор.
Источник
Нет. Вы не можете пропускать действия (даже дополнительные).
Источник: есть в правилах.
Нет (если не указано иное).
Источник, ещё Источник
Перемешайте свою колоду, когда такой эффект выполнен.
Источник
Когда значение карты изменяется на другое значение (т.е. не просто 
увеличивается или уменьшается), предыдущие изменения значения 
карты пропадают.
Источник
Если мой боец получает бонус к атаке или защите по правилам, указанным 
на карте персонажа, когда именно он его получает?
Бонусы, указанные на карте персонажа, начинают действовать во время 
нанесения урона – т.е. «между» эффектами ВО ВРЕМЯ БОЯ и эффектами 
ПОСЛЕ БОЯ.
Источник


===== СТРАНИЦА 5 =====

Когда и в каком порядке применяются эффекты ПОСЛЕ БОЯ?
После того как исход боя определён, примените эффекты ПОСЛЕ БОЯ. 
После того как все эффекты карт были применены, выполните любые 
другие игровые эффекты, которые разыгрываются после боя, например, 
способности героев.
Источник: есть в правилах.
Могу ли я выбрать своих помощников целью атаки своего героя или наоборот? 
Могу ли я выбрать союзника целью атаки?
Нет и нет.
Источник
Если и карта атаки, и карта защиты позволяют УСИЛИТЬ карту одного 
конкретного игрока, суммируется ли эффект?
Да. Это значит, что указанную карту можно будет УСИЛИТЬ дважды.
Источник
Если эффект требует игнорировать значение карты противника, значит ли это, 
что «значение, указанное на его карте» обнуляется или изменяется?
Значение карты игнорируется только для определения исхода боя. Значение, 
указанное на карте, при этом никак не меняется.
Источник
Для карт с дополнительными атаками: достигает ли бойца противника 
дополнительная атака, если после первой атаки обороняющийся боец 
оказывается вне дальности атаки (ближней или дальней)?
Да. Обороняющийся боец, выбранный целью при первой атаке, всегда 
становится целью дополнительной атаки – даже если этот боец больше 
не находится в смежной ячейке (при ближней атаке) или в той же зоне 
(при дальней атаке).
Источник: есть в правилах.
Для карт с дополнительными атаками: если обороняю-щийся боец был 
повержен в результате первой атаки, срабатывает ли дополнительная атака?
Нет. Целью дополнительной атаки всегда становится обороняющийся 
боец, выбранный целью при первой атаке: если он повержен, атака 
не срабатывает. 
Есть в правилах, Источник


===== СТРАНИЦА 6 =====

Если в результате игра закончится, то игра заканчивается немедленно: 
игнорируйте боевой урон и прочие эффекты карт. Если же игра не закан- 
чивается, нанесите боевой урон и примените прочие эффекты карт 
(включая дополнительную атаку).
Источник
Если боец возвращается на поле боя, с каким значением здоровья 
он возвращается?
С полным здоровьем, если не указано иное.
Источник
Если все герои, остававшиеся на поле боя, были одновременно повержены 
эффектом (например, «Вспомни о славе» Беовульфа или способностью 
обессиленного Дракулы), кто побеждает в игре?
Побеждает тот игрок, чей сейчас ход.
Источник
Когда именно мои обессиленные бойцы получают урон, если мне нужно взять 
карту?
Если значение карты атаки противника равно 0, выигрываете ли вы бой?
В тот момент, когда вы должны взять карту. Если вы не можете взять карту, 
вместо этого все ваши бойцы немедленно получают по 2 урона.
Источник
Да. Обороняющийся боец победил, если не получил боевого урона от самой 
атаки.
Источник
Если атакующий боец был повержен обороняющимся в ходе первой атаки, 
срабатывает ли дополнительная атака?


===== СТРАНИЦА 7 =====

ПОЛЕ БОЯ V ИЗ ВЫПУСКА «ТУМАН НАД МОСТОВОЙ» 
ПОЛЕ БОЯ V ИЗ ВЫПУСКА «ТУМАН НАД МОСТОВОЙ» 
(ПОМЕСТЬЕ БАСКЕРВИЛЬ)
(ПОМЕСТЬЕ БАСКЕРВИЛЬ)
ПОЛЯ БОЯ
Если две ячейки соединены потайным проходом, считаются ли они смежными?
Нет. Вы можете перемещаться через них, как если бы они были смежными. 
Но они не являются смежными для боя и остальных эффектов (кроме тех, 
что связаны с перемещением бойцов).
Источник: есть в правилах.


===== СТРАНИЦА 8 =====

Можно ли во время действия МАНЁВРА открыть/закрыть дверь из ячейки, 
в которой находится союзник, в ходе перемещения через эту ячейку?
Да. Вы взаимодействуете с ячейками и их эффектами на поле боя во время 
действия МАНЁВРА: это включает в себя возможность открыть или закрыть 
дверь из ячейки во время перемещения. Но если эффект, связанный 
с ячейкой, требует от вас закончить перемещение в ячейке, в которой 
уже находится союзник, вы должны проигнорировать этот эффект.
Источник
Если дверь закрыта, остаются ли разделённые дверью ячейки в одной зоне?
Пока дверь закрыта, игнорируйте все линии между ячейками, проходящие 
через неё. Ячейки перестают быть смежными, если разделены дверью 
(вследствие чего через дверь нельзя перемещаться и атаковать). Ячейки 
перестают быть частью одной зоны, если закрытая дверь находится
на кратчайшем пути между ними.
Источник: есть в правилах.
ПОЛЕ БОЯ VII ИЗ ВЫПУСКА «КРАСНАЯ ШАПОЧКА ПРОТИВ 
ПОЛЕ БОЯ VII ИЗ ВЫПУСКА «КРАСНАЯ ШАПОЧКА ПРОТИВ 
БЕОВУЛЬФА» (ЛЮБАЯ СТОРОНА)
БЕОВУЛЬФА» (ЛЮБАЯ СТОРОНА)


===== СТРАНИЦА 9 =====

Суммируются ли бонусы к значению атаки за возвышенность?
Применяется ли бонус к значению атаки за возвышенность к дополнительной 
атаке, если обороняющийся боец противника переместился в другую ячейку?
Нет. Вы получаете только один бонус за возвышенность, независимо от того, 
сколько ячеек занимает ваш боец.
Источник
ВАЖНО: на момент публикации этого сборника это уточнение касается только 
огромных персонажей.
Нет. Дополнительная атака считается отдельной новой атакой, и бонус 
за возвышенность проверяется и применяется отдельно при определении 
исхода боя этой новой атаки (т.е. после применения эффектов ВО ВРЕМЯ БОЯ). 
Источник 
  
ПОЛЕ БОЯ «ВИСЯЧИЕ САДЫ» ИЗ ВЫПУСКА «БИТВЫ ЛЕГЕНД. 
ПОЛЕ БОЯ «ВИСЯЧИЕ САДЫ» ИЗ ВЫПУСКА «БИТВЫ ЛЕГЕНД. 
ТОМ ВТОРОЙ»
ТОМ ВТОРОЙ»
Применяется ли бонус к значению атаки за возвышенность к атакам дальнего 
боя? Или он действует только в ближнем бою?
Этот бонус применяется только в том случае, если оба бойца, участвующих 
в бою, находятся на смежных ячейках, соединённых линией с символом 
бонуса, и стрелка указывает на обороняющегося бойца.
Источник


===== СТРАНИЦА 10 =====

Когда Алиса МАЛЕНЬКАЯ, получает ли она +1 к защите, если я не разыграл 
карту защиты?
Действует ли способность Алисы на универсальные карты?
Нет. Формулировка на карте персонажа Алисы звучит так: «увеличивайте 
значение её карт защиты на 1». Если вы не разыграли ни одной карты 
для обороняющейся Алисы, эффект не применяется.
ВАЖНО: это уточнение применимо и к Невидимке.
Да. Универсальные карты считаются картами атаки, если используются для 
атаки, и картами защиты – если используются для защиты. Поэтому бонус 
за размер Алисы действует и на них.
ВАЖНО: это уточнение применимо и к Невидимке.
АЛИСА
АЛИСА
Могу ли я использовать карту «Стычка», чтобы переместить Бармаглота 
и заставить его нанести урон Алисе (если Алиса будет единственным бойцом, 
смежным с Бармаглотом, когда будет применяться эффект карты «Кусачая 
пасть»)?
Да. Эффект карты «Кусачая пасть» требует нанести урон одному любому
бойцу – не обязательно бойцу противника; а если два эффекта срабатывают
одновременно, первым применяется эффект обороняющегося (т.е. карты 
«Стычка»).
Источник: есть в правилах (Битва легенд. Том первый). В примере боя 
смежные с Бармаглотом ячейки пусты – но Анна могла бы переместить 
Бармаглота в смежную с Алисой ячейку.
ВАЖНО: это также применимо к карте Бигфута «Свирепость» и другим 
картам без уточнения про бойцов противника.
ГЕРОИ И КАРТЫ ГЕРОЕВ
«КУСАЧАЯ ПАСТЬ» и «СТЫЧКА»


===== СТРАНИЦА 11 =====

«МИМОЛЁТНЫЙ ВЗГЛЯД»
Если я разыграл «Мимолётный взгляд», но в зоне Медузы нет бойцов противника 
и есть только союзники (например, гарпии), должен ли я нанести урон одному 
из них?
Да. Эффект карты наносит урон «любому бойцу» в зоне Медузы, 
а не только бойцу противника.
Источник
ВАЖНО: теоретически сама Медуза может стать целью этой карты, если 
нет других подходящих целей. Но «Мимолётный взгляд», скорее всего, 
не предназначен для такого применения и может нанести урон помощ-
никам лишь из-за неудачной формулировки эффекта. Если в зоне Медузы 
нет подходящих целей, проявите снисхождение к противнику и не будьте 
излишне принципиальны.
МЕДУЗА
МЕДУЗА
КОРОЛЬ АРТУР
КОРОЛЬ АРТУР
Нет. Прибавьте значение УСИЛЕНИЯ к изменённому значению карты 
атаки короля Артура.
Если король Артур УСИЛИВАЕТ атаку, а защищающийся изменяет значение 
карты атаки, но не отменяет её эффект (например, с помощью карт «Невидимый 
противник» и «Сделать выводы»), отменяется ли эффект УСИЛЕНИЯ?
«ЭКСКАЛИБУР» и УСИЛЕНИЕ
«ЭКСКАЛИБУР» и УСИЛЕНИЕ
Если я разыграл «Экскалибур» и УСИЛИЛ его, а обороняющийся сыграл карту, 
отменяющую эффекты (например, «Уловка»), должен ли я всё равно сбросить 
карту УСИЛЕНИЯ без эффекта? Ведь у карты «Экскалибур» нет эффектов!
Да, вы всё равно должны сбросить карту УСИЛЕНИЯ без эффекта. Важно 
не то, есть ли эффекты у вашей карты атаки, а то, что разыграл противник.
Источник


===== СТРАНИЦА 12 =====

Могу ли я сбрасывать карты ПУТЕШЕСТВИЙ из руки для УСИЛЕНИЯ?
Если другой игрок заставляет меня сбросить с руки карту ПУТЕШЕСТВИЯ 
(например, с помощью карты Шерлока Холмса «Отбросить всё невозможное»), 
учитываются ли эти карты для моей способности героя?
Нет. У карт ПУТЕШЕСТВИЙ нет значения УСИЛЕНИЯ, поэтому их нельзя 
использовать для УСИЛЕНИЯ (и сбрасывать из руки). Единственное 
исключение из этого правила – карта «Путешествие домой» (со значением 
УСИЛЕНИЯ, равным 1).
Источник
Да. Если не указано иное, все сброшенные карты отправляются в ваш сброс. 
Способность Синдбада учитывает все карты ПУТЕШЕСТВИЙ в вашем сбросе.
Как быть, если в моей колоде осталось меньше 4 карт?
Эффект карты требует «посмотреть» карты в колоде, а не «взять» их, 
поэтому вы не получаете урона. Если в вашей колоде меньше 4 карт, 
посмотри их все, возьмите 2 из них себе в руку, а остальные (если есть) 
положите на верх колоды. Если в вашей колоде меньше 2 карт, добавьте 
их в свою руку (и не получайте урон за недостающие карты).
Источник
«ПРОРОЧЕСТВО»
«ПРОРОЧЕСТВО»
Если я сброшу карту «Путешествие домой» ради значения УСИЛЕНИЯ для 
действия МАНЁВРА, получу ли я за неё дополнительный бонус к перемещению 
согласно способности Синдбада? Ведь карта УСИЛЕНИЯ отправляется в сброс.
Да.
Источник
СИНДБАД
СИНДБАД
«СМЯТЕНИЕ»
«СМЯТЕНИЕ»
Отменяет ли «Смятение» урон, наносимый ПОСЛЕ БОЯ?
Нет. Эффект «Смятения» отменяет урон только ВО ВРЕМЯ БОЯ.
Источник


===== СТРАНИЦА 13 =====

Предел карт должен быть соблюдён в конце вашего хода. Вы не можете 
закончить ход с 8 картами в руке: вам придётся сбросить лишнюю.
Источник: есть в правилах.
Если способность Бигфута позволяет мне взять 1 карту в конце хода, но у меня 
в руке уже есть 7 карт, как быть?
БИГФУТ
БИГФУТ
РОБИН ГУД
РОБИН ГУД
«ОБЕЗОРУЖИВАЮЩИЙ ВЫСТРЕЛ»
«ОБЕЗОРУЖИВАЮЩИЙ ВЫСТРЕЛ»
Если я играю «Обезоруживающий выстрел» против помощника с 1 здоровьем, 
какой урон я ему наношу? Только 1 урон (если у него 1 здоровье) или нет?
Нет. Атакующий наносит обороняющемуся урон, равный значению на 
его карте атаки. Если обороняющийся разыграл карту защиты, сначала 
вычтите значение, указанное на ней.
Источник: есть в правилах, ответ Джастина.
«ЗАЩИТНИКИ ШЕРВУДА»
«ЗАЩИТНИКИ ШЕРВУДА»
Если в зоне Робин Гуда нет незанятых ячеек, можно ли поместить разбойника 
где-нибудь ещё?
Нет. Вы по-прежнему берёте 1 карту, но не возвращаете разбойника.
Источник


===== СТРАНИЦА 14 =====

Если я разыграл «Исполняй мои приказания» и выбрал, чтобы противник 
разыграл карту «Уловка», отменяет ли «Уловка» эффект карты «Исполняй
мои приказания»?
Да. В тексте способности Дракулы нет уточнения про «бойца противника» 
— поэтому вы можете выбрать целью любого смежного бойца.
Источник: текст способности Дракулы – «В начале вашего хода
вы можете нанести 1 урон бойцу на ячейке, смежной с Дракулой».
Нет. Эффект карты «Исполняй мои приказания» уже был выполнен, «Уловке» 
нечего отменять.
Источник
«ИСПОЛНЯЙ МОИ ПРИКАЗАНИЯ»
«ИСПОЛНЯЙ МОИ ПРИКАЗАНИЯ»
Если я передвинул бойца на расстояние, равное 0 ячейкам, могу ли я всё равно 
нанести ему урон за каждую Сестру в смежной с ним ячейке?
Что будет, если во время дополнительной атаки я верну карту атаки противника 
в руку, а затем выберу, чтобы он снова сыграл карту с дополнительной атакой?
Да. Вы всё равно наносите урон, как указано на карте.
Источник
Вы снова активируете первую атаку, а затем всё равно станете целью её 
дополнительной атаки.
Источник
«ХИЩНОЕ ОБОЛЬЩЕНИЕ»
«ХИЩНОЕ ОБОЛЬЩЕНИЕ»
«ИСПОЛНЯЙ МОИ ПРИКАЗАНИЯ» 
«ИСПОЛНЯЙ МОИ ПРИКАЗАНИЯ» 
и карты с дополнительными атаками
и карты с дополнительными атаками
Может ли Дракула использовать свою способность на Сестре?
ДРАКУЛА
ДРАКУЛА


===== СТРАНИЦА 15 =====

ЧЕЛОВЕК-НЕВИДИМКА
ЧЕЛОВЕК-НЕВИДИМКА
Может ли Невидимка начать игру в ячейке с жетоном тумана?
Нет. Как сказано в правилах, в ходе подготовки вы должны разместить 
их, как если бы они были его помощниками (т.е. в разные ячейки 
не на ячейку Невидимки).
Источник: есть в правилах, Discord-сервер.
Если на ячейке есть жетон тумана Невидимки, считается ли эта ячейка 
незанятой (например, для размещения бойцов)?
Да. Когда вы помещаете или перемещаете бойцов на поле боя, ячейки 
с жетонами тумана считаются незанятыми.
Источник
Да. Если эффект позволяет вам двигать бойцов противника, вы обязаны 
придерживаться тех же правил движения, но с точки зрения противника.
Источник
В любом случае нет.
Источник: есть в правилах.
Если эффекты бойца противника позволяют переместить Невидимку 
на расстояние до N ячеек, может ли Невидимка быть перемещён между 
ячейками с его жетонами тумана, как если бы они были смежными?
Может ли Невидимка перемещаться между ячейками с жетонами тумана, 
если в одной из этих ячеек находится боец противника? А если он не будет 
останавливаться в этой ячейке?
«ТАЙНЫЕ ПРИГОТОВЛЕНИЯ»
«ТАЙНЫЕ ПРИГОТОВЛЕНИЯ»
Могу ли я переместить один жетон тумана на расстояние 0 ячеек, чтобы мой 
противник не мог переместить этот жетон?
Да. Противник обязан будет переместить любой другой жетон тумана 
(т.е. не тот, который выбрали вы); расстояние, на который вы передвинули 
первый жетон, не имеет значения.
Источник


===== СТРАНИЦА 16 =====

«ИСЧЕЗНУТЬ» и «РАЗМЫТЫЙ СИЛУЭТ»
«ИСЧЕЗНУТЬ» и «РАЗМЫТЫЙ СИЛУЭТ»
Если я разыграл карту «Исчезнуть» и в начале хода поставлю Невидимку 
на ячейку с жетоном тумана, считается ли это, что Невидимка начал ход 
на ячейке с жетоном тумана?
Нет. Невидимка начал ход за пределами поля боя. Вы помещаете его 
на любую ячейку на поле боя (в том числе на ячейку с жетоном тумана), 
только когда ваш ход уже начался.
Источник
Если я в облике Хайда, когда я получаю урон согласно способности героя – когда 
беру карту или когда совершаю действие МАНЁВРА?
Вы получаете урон после каждого МАНЁВРА – даже если Хайд при этом 
не двигается с места.
Источник: есть в правилах и на карте Джекила и Хайда, 
описание действия МАНЁВРА в правилах.
«НЕВИДИМЫЙ ПРОТИВНИК»
«НЕВИДИМЫЙ ПРОТИВНИК»
Как и когда именно применяется эффект карты «Невидимый противник»?
Эффект карты «Невидимый противник» не позволяет вашему противнику, 
участвующему в бою, изменять значение своей карты эффектами карт. 
Это значит, что «Переломный момент», «Второй выстрел» Медузы, 
«Благородная жертва» короля Артура и подобные им карты не возымеют 
эффекта. При этом эффект карты противника не отменяется: это значит, 
например, что Алиса, сыгравшая карту «Страшенный враг», всё равно 
должна будет сбросить карту, но значение УСИЛЕНИЯ этой карты не будет 
добавлено. Изменения от способностей героя всё равно будут применены: 
это значит, например, что БОЛЬШАЯ Алиса всё равно получит +2 к новому 
значению своей карты атаки (но «Невидимый противник» со значением 
2 заблокирует это) – а король Артур по-прежнему сможет УСИЛИТЬ свою 
атаку, так как это эффект его способности героя, а не эффект карты.
Источник
ДЖЕКИЛ И ХАЙД
ДЖЕКИЛ И ХАЙД


===== СТРАНИЦА 17 =====

«Возьмите до 3 карт» — когда именно я решаю, сколько карт я могу взять? 
Могу ли я брать карты по одной, или я должен сначала решить, сколько карт 
брать?
Если я разыграл эту карту, обязан ли я сбросить с руки все карты Джекила?
Или я сам решаю, сколько карт Джекила сбросить с руки?
Вы должны решить, сколько карт будете брать, перед тем как брать их.
Источник
Вы сами решаете, сколько карт Джекила сбросить с руки.
«УСПОКОЕНИЕ В НАУКЕ»
«УСПОКОЕНИЕ В НАУКЕ»
«ХАЙД НАВСЕГДА»
«ХАЙД НАВСЕГДА»
ШЕРЛОК ХОЛМС
ШЕРЛОК ХОЛМС
«СДЕЛАТЬ ВЫВОДЫ» и «ПЕРЕЛОМНЫЙ МОМЕНТ»
«СДЕЛАТЬ ВЫВОДЫ» и «ПЕРЕЛОМНЫЙ МОМЕНТ»
Значение карты «Переломный момент» по-прежнему может стать равно 5?
Да, если «Сделать выводы» сыграна в качестве карты защиты. Первым 
применяется эффект обороняющегося: карта «Сделать выводы» меняет 
значение «Переломного момента», но не отменяет его эффект – поэтому, 
если условие выполнено, значение «Переломного момента» по-прежнему 
станет равно 5.
ВАЖНО: это относится ко всем картам атаки, которые меняют значение 
во время боя: «Цепкие когти» Бармаглота (Алиса), «Двойственность 
человека» Хайда, «Размытый силуэт» Невидимки и другим подобным.
Источник
«ПОДТВЕРДИТЬ ПОДОЗРЕНИЯ»
«ПОДТВЕРДИТЬ ПОДОЗРЕНИЯ»
Могу ли я назвать значение 0, чтобы заставить противника сбросить карту 
ПРИЁМА?
Нет. Эффект карты «Подтвердить подозрения» действует только на карты 
с названным значением атаки или защиты. У карт ПРИЁМОВ нет значения 
атаки или защиты.
Источник: текст на карте.


===== СТРАНИЦА 18 =====

«ПОДТВЕРДИТЬ ПОДОЗРЕНИЯ»  
«ПОДТВЕРДИТЬ ПОДОЗРЕНИЯ»  
и карты с дополнительными атаками
и карты с дополнительными атаками
Учитывается ли значение дополнительной атаки для эффекта карты 
«Подтвердить подозрения»? Например, могу ли я назвать значение 0, пытаясь 
выбрать целью карту «Кровавый реквием», ведь значение атаки «Кровавой 
репризы» равно 0?
Нет. Карты с дополнительными атаками имеют только значение первой 
атаки, пока находятся в руке. «Подтвердить подозрения» учитывает только 
значения первой атаки (не дополнительной) на карте в руке противника.
Источник
Если Беовульф получает жетоны ярости, когда ему наносят урон, могу ли
я немедленно потратить их на эффект этой карты?
Если эта карта наносит урон и её эффект срабатывает НЕМЕДЛЕННО, что будет, 
если в результате боец противника будет повержен?
Нет. Эффекты, которые срабатывают НЕМЕДЛЕННО, применяются до того, 
как Беовульф может получить урон ВО ВРЕМЯ БОЯ.
Источник
Если в результате игра закончится, то игра заканчивается немедленно: 
игнорируйте боевой урон и прочие эффекты карт. Если же игра не закан- 
чивается, нанесите боевой урон и примените прочие эффекты карт.
Источник
«ГРЕНДЕЛЮ РАВНЫЙ»
«ГРЕНДЕЛЮ РАВНЫЙ»
БЕОВУЛЬФ
БЕОВУЛЬФ
Если боец был повержен с помощью карты «Гренделю равный», но игра
не закончилась, каким становится значение карты «Переломный момент» –
3 или 5?
Если боец не находится на поле боя, то он не может находиться «на другой 
ячейке». Поэтому эффект «Переломного момента» не срабатывает.
Источник
«ГРЕНДЕЛЮ РАВНЫЙ» и «ПЕРЕЛОМНЫЙ МОМЕНТ»
«ГРЕНДЕЛЮ РАВНЫЙ» и «ПЕРЕЛОМНЫЙ МОМЕНТ»


===== СТРАНИЦА 19 =====

Получает ли обессиленный Беовульф жетон ярости, когда не может взять карту 
и получает за это 2 урона?
Да. Беовульф получает жетон ярости всякий раз, когда получает урон 
любым способом.
Источник
Как быть, если противник заставит меня сбросить карту во время боя (или после 
боя, что актуально для карт защиты)?
КРАСНАЯ ШАПОЧКА
КРАСНАЯ ШАПОЧКА
Зависит от того, когда именно применяется эффект, требующий предмета 
в корзинке – НЕМЕДЛЕННО, ВО ВРЕМЯ БОЯ или ПОСЛЕ БОЯ (помните, 
что если два эффекта срабатывают одновременно, первым применяется 
эффект обороняющегося). Если эффект карты атаки противника требует 
сбросить карту прежде, чем срабатывает эффект с учётом предмета 
в корзинке, то вы должны смотреть на новый предмет (на только что 
сброшенной карте).
ВАЖНО: Этот принцип также применяется, если эффект карты противника 
позволяет вам УСИЛИТЬ свою карту защиты (например, «Форма быка» 
Сунь Укуна). Помните – карты, разыгранные в бою, отправляются в сброс 
в последнюю очередь.
Источник
«ДЛЯ ЧЕГО ЭТО У ТЕБЯ ТАКИЕ БОЛЬШИЕ УШИ?»
«ДЛЯ ЧЕГО ЭТО У ТЕБЯ ТАКИЕ БОЛЬШИЕ УШИ?»
Как быть, если я разыграл эту карту в качестве карты защиты (с учётом 
предмета в корзинке Красной Шапочки), но эффект этой карты был отменён 
картой противника?
Эта карта уже была разыграна в качестве карты защиты. Этот эффект 
не может быть отменён.
«А РУКИ-ТО У ТЕБЯ КАКИЕ БОЛЬШИЕ!»
«А РУКИ-ТО У ТЕБЯ КАКИЕ БОЛЬШИЕ!»
Обязателен ли эффект этой карты? Если в корзинке Красной Шапочки волчья 
шкура, могу ли я выбрать, какую карту вернуть в руку?
Вы можете вернуть карту в руку, т. е. эффект не обязателен. Если в вашей 
корзинке волчья шкура, вы можете вернуть в руку либо эту карту, либо 
верхнюю карту из сброса, либо не возвращать в руку ни одну из них.
Источник


===== СТРАНИЦА 20 =====

Да. Особый символ всегда считается за один любой предмет в корзинке – 
но он не обязан совпадать с предметом, который требуется для активации 
эффекта.
ВАЖНО: Вы не обязаны решать, за какой предмет считается особый 
символ, пока не разыграли карту.
ВАЖНО: Эффект карты «Шкура волка», который требует волчьей шкуры
в корзинке Красной шапочки («ПОСЛЕ БОЯ: Возьмите 2 карты») – 
единственный потенциально негативный эффект, которого вы, возможно, 
пожелаете избежать таким образом.
Источник, Источник
Могу ли я использовать особый символ в качестве предмета корзинки, который 
НЕ активирует эффект на разыгранной мной карте (т. е. специально сделать 
так, чтобы эта часть эффекта не сработала)?
ОСОБЫЙ СИМВОЛ («ЛЮБОЙ») В КОРЗИНКЕ КРАСНОЙ ШАПОЧКИ
ОСОБЫЙ СИМВОЛ («ЛЮБОЙ») В КОРЗИНКЕ КРАСНОЙ ШАПОЧКИ
АХИЛЛЕС
АХИЛЛЕС
Если Патрокл повержен, в какой момент я должен брать 1 карту, когда Ахиллес 
побеждает в бою?
Если Патрокл был повержен до определения исхода боя (например, эффектом 
карты «Гренделю равный» или аналогичной карты), может ли он нанести себе
урон эффектом карты «Гибельный день»?
В этом случае вы берёте 1 карту ПОСЛЕ БОЯ – причём после того, как все 
применимые эффекты карт будут выполнены.
Источник
ВАЖНО: Исключение – дополнительные атаки. Если Ахиллес победил 
в бою во время первой атаки, возьмите 1 карту, прежде чем начнётся 
отдельная новая атака.
Источник
Нет. Патрокл повержен и не может наносить себе урон.
Источник
ВАЖНО: Это не относится к эффекту карты «Исступление»: противник 
получит урон от её эффекта, даже если Патрокл уже не может наносить 
себе урон.


===== СТРАНИЦА 21 =====

Если у Патрокла осталось 1 здоровье, может ли он всё равно нанести себе
2 урона эффектом карты «Гибельный день»?
Да. Боец может получить больше урона, чем у него осталось здоровья 
(если не сказано иное).
Источник
ВАЖНО: Способность героя Йенненги – особое исключение из этого 
правила, чтобы она не могла полностью перенаправлять весь наносимый 
урон на своих лучников.
КРОВАВАЯ МЭРИ
КРОВАВАЯ МЭРИ
СУНЬ УКУН
СУНЬ УКУН
Если значение этой карты равно значению карты противника» - учитывается 
текущее (изменённое) значение или значение, указанное на его карте (без 
изменений)?
В режиме «Все против всех» кто может смотреть карты в руке выбранного мной 
противника – только я (Кровавая Мэри) или все игроки?
Строгого правила на этот счёт нет. Поступайте так, как будет уместно 
по мнению игроков в вашей партии.
Источник
Эффект ПОСЛЕ БОЯ срабатывает, если при определении исхода боя текущее 
значение карты «Вдребезги» совпадает с текущим значением карты 
оппонента.
Источник
«ВДРЕБЕЗГИ»
«ВДРЕБЕЗГИ»
«УКРАДЕННЫЕ ВОСПОМИНАНИЯ»
«УКРАДЕННЫЕ ВОСПОМИНАНИЯ»
«ХИТРОУМНАЯ ОБЕЗЬЯНА»
«ХИТРОУМНАЯ ОБЕЗЬЯНА»
Если в зоне Сунь Укуна нет свободных ячеек, могу ли я всё равно поместить 
двойника на поле боя?
Нет, в этом случае вы не помещаете двойника на поле боя.
Источник


===== СТРАНИЦА 22 =====

Если «Золотая кольчуга» перенаправляет весь боевой урон на атакующего 
бойца противника, кто выигрывает бой?
Если эффект карты противника позволяет ему УСИЛИТЬ свою, значит ли это, 
что противник сможет УСИЛИТЬ свою атаку более одного раза?
Да. Эти эффекты суммируются.
Источник
Выигрывает обороняющийся, так как он не получит боевого урона от атаки.
Источник
«ФОРМА ЧЕРЕПАХИ»
«ФОРМА ЧЕРЕПАХИ»
«ЗОЛОТАЯ КОЛЬЧУГА»
«ЗОЛОТАЯ КОЛЬЧУГА»
Если обороняющаяся Йенненга перенаправляет весь полученный боевой урон 
на лучника(-ов) и не получает урона сама, кто в этом случае побеждает в бою?
Если я вернул лучника на поле боя с помощью карты «Стрелы из ниоткуда», 
позволяет ли это активировать карту «Переломный момент» в тот же ход, если
я атакую кого-то этим лучником?
С каким здоровьем лучники возвращаются на поле боя?
Они возвращаются с 2 здоровья.
Источник
Нет. Если боец не находился на поле боя (например, он был повержен), 
то он не мог находиться «на другой ячейке». Поэтому эффект «Переломного 
момента» не сработает.
Источник
Атакующий выигрывает бой, так как он нанёс хотя бы 1 боевой урон 
противнику – неважно какому (Йенненге или её лучникам).
Источник
ЙЕННЕНГА
ЙЕННЕНГА


===== СТРАНИЦА 23 =====

Могу ли я использовать способность обессиленной Йенненги, чтобы 
предотвратить 2 урона, когда я не могу взять карту?
Нет. Когда ваши бойцы обессилены, все ваши бойцы (включая лучников) 
одновременно получают по 2 урона, если вы должны взять карту. Лучнику 
не может быть нанесён урон, превышающий его текущее здоровье: 
так как урон наносится одновременно, его нельзя предотвратить.
Источник
ВАЖНО: Это также означает, что если эффект карты повергает хотя бы 
одного лучника и одновременно наносит урон самой Йенненге, она 
не сможет перенаправить полученный урон на этих лучников.


===== СТРАНИЦА 24 =====

Что произойдёт, если карта «Невидимый противник» Невидимки была сыграна 
против атаки короля Артура, УСИЛЕННОЙ на 3?
Карта «Невидимый противник» не отменяет эффекты карт, поэтому 
УСИЛЕНИЕ короля Артура остаётся в силе. Значение карты атаки 
короля Артура становится равно 0, но УСИЛЕНИЕ увеличивает его на 3. 
Значение защиты карты «Невидимый противник» равно 2: это значит, 
что Невидимка получит 1 урон в обычных условиях или 0 урона, если 
находится на ячейке с жетоном тумана.
Источник
Как быть, если карта «А глаза-то у тебя какие большие!» была разыграна 
в качестве карты защиты, а в корзинке Красной Шапочки волкобой? Ведь 
в тексте карты «Древнее наследие» сказано, что её эффекты не могут быть 
отменены!
«А глаза-то у тебя какие большие!» позволяет игнорировать значение 
карты противника: эффект карты «Древнее наследие» не будет отменён, 
но его значение не будет учитываться при определении исхода боя.
ВАЖНО: Это уточнение также применимо, если против карты «Древнее 
наследие» была разыграна карта «Элементарно» Шерлока Холмса 
(и вы угадали значение карты). Карта «Невидимый противник» Невидимки 
будет иметь похожий эффект, но вместо «игнорируйте значение» на ней 
сказано «становится равным 0 и не может быть изменено эффектом карт».
Источник
«ДРЕВНЕЕ НАСЛЕДИЕ» и 
«ДРЕВНЕЕ НАСЛЕДИЕ» и 
«А ГЛАЗА-ТО У ТЕБЯ КАКИЕ БОЛЬШИЕ!»
«А ГЛАЗА-ТО У ТЕБЯ КАКИЕ БОЛЬШИЕ!»
ОСОБЫЕ СЛУЧАИ
«СМЕХ И УЛЮЛЮКАНЬЕ» и «ВДРЕБЕЗГИ»
«СМЕХ И УЛЮЛЮКАНЬЕ» и «ВДРЕБЕЗГИ»
Если играющий за Кровавую Мэри не сбросил карту, значение карты 
«Вдребезги» игнорируется. Однако может ли при этом значение карты 
«Вдребезги» равняться значению карты противника?
Да. При определении исхода боя вы игнорируете значение карты 
«Вдребезги» – но эффект карты «Смех и улюлюканье» никак не меняет 
и не сбрасывает его, поэтому эффект может сработать.
Источник


===== СТРАНИЦА 25 =====

Как трактовать термин «игнорируйте» в текстах карт?
Если вы игнорируете значение карты противника, это значит, что конеч-
ное значение карты противника не учитывается при определении исхода 
боя.
ВАЖНО: карта «Невидимый противник» Человека-Невидимки использует 
другую терминологию: она устанавливает значение карты противника 
на 0, и все изменения её значения считаются недействительными 
(хотя сами эффекты, изменяющие значение, не отменяются). При этом 
изменения значения с помощью способностей героев по-прежнему 
применяются как обычно.
Источник (также см. пояснение по карте «Невидимый противник» 
у Невидимки)
СУТЬ ТЕРМИНА «ИГНОРИРУЙТЕ» 
СУТЬ ТЕРМИНА «ИГНОРИРУЙТЕ» 
(особенно в сравнении с формулировкой карты 
(особенно в сравнении с формулировкой карты 
«Невидимый противник»)
«Невидимый противник»)
«ИСПОЛНЯЙ МОИ ПРИКАЗАНИЯ» и СПОСОБНОСТЬ КОРОЛЯ АРТУРА
«ИСПОЛНЯЙ МОИ ПРИКАЗАНИЯ» и СПОСОБНОСТЬ КОРОЛЯ АРТУРА
Позволяет ли эффект карты «Исполняй мои приказания» также вернуть в руку 
карту противника, сброшенную для УСИЛЕНИЯ атаки противника?
Что происходит, если Невидимка снят с поля боя? Он по-прежнему получает
1 урон?
Нет. Эффект карты «Исполняй мои приказания» проводит манипуляции 
только с картой атаки противника, но не с другими картами. Это значит, 
что карта, сброшенная для УСИЛЕНИЯ, в этом случае продолжает 
действовать. Кроме того, она уже сброшена и не находится в руке 
противника – это значит, что карту атаки короля Артура нельзя заменить 
на карту, сброшенную для УСИЛЕНИЯ.
Источник
Нет. Холмс не может поменяться местом с героем противника, который 
не находится на поле боя. В этом случае вы не меняетесь местами с этим 
героем и не наносите урон.
Источник
ВАЖНО: Это уточнение применимо всегда, когда вы не можете поменяться 
местами с героем противника (например, если не хватает места, чтобы 
поменяться местами с огромным персонажем).
«МАСТЕР МАСКИРОВКИ» и «ИСЧЕЗНУТЬ»
«МАСТЕР МАСКИРОВКИ» и «ИСЧЕЗНУТЬ»
