

===== СТРАНИЦА 1 =====

ПЕСНЬ ХРУСТАЛЯ И ЛАВЫ 


===== СТРАНИЦА 2 =====

«Поющая гора» — это спящий вулкан, известный своими лабирин-
тами пещер, стены которых покрыты кристаллами горного хрусталя 
и застывшей лавой. Столетиями это место привлекало художников, 
поэтов, мечтателей и влюблённых: они бродили по проходам «пою-
щей горы» в блёклом свечении хрусталя и слушали пение кристаллов. 
Любой звук, даже тихое дыхание, пробуждал вибрирующее эхо, кото-
рое убаюкивающими нотами распространялось по пещерам.
Местные жители призвали нас, когда в недрах «поющей горы» 
стали пропадать люди — они уходили и не возвращались. Были ли 
причиной тому разбойники? Или это происки Тьмы? Как бы то ни 
было, с этим стоит разобраться!
«Песнь хрусталя и лавы» — это новая кампания, состоящая из шести 
приключений, для игры «Кромешная тьма». История будет раскрываться по-
степенно, по мере последовательного прохождения приключений. Не дайте 
осуществиться коварным замыслам Тьмы!
 ПРАВИЛА КАМПАНИИ
 ХРУСТАЛЬНЫЕ ЗОНЫ
Хрустальные зоны излучают зеленоватое свечение и на любой звук 
отвечают мелодичным вибрирующим эхом. Будьте начеку: по слухам,  
это убаюкивает и незаметно сводит с ума!
Хрустальные зоны считаются светлыми зонами, а все коридоры на таких 
фрагментах игрового поля считаются тёмными зонами.
Если герой заканчивает активацию в хрустальной зоне, он должен бросить 
синий кубик защиты и немедленно применить результат в соответствии со 
следующей таблицей:
Ничего не происходит.
Герой восстанавливает 1 здоровье.
Герой получает 2 ранения и оглушён.
 ЗОНЫ ЛАВЫ
Сказать, что под ногами очень горячо, — ничего не сказать.  
Лава течёт настолько близко к поверхности, что раскалённая земля 
обжигает ноги, а от ядовитых паров становится трудно дышать. 
Коридоры с лавой считаются светлыми зонами, а все залы на таких фрагмен-
тах игрового поля считаются тёмными зонами. 
Если герой заканчивает активацию в коридоре с лавой, он получает 1 ране-
ние, которое нельзя предотвратить. Враги уже привыкли к такой температуре 
и игнорируют это правило.
К зонам лавы могут применяться некоторые специальные правила — они 
описываются в соответствующих приключениях. 
КРОМЕШНАЯ ТЬМА — КАМПАНИЯ
2


===== СТРАНИЦА 3 =====

 ПРИКЛЮЧЕНИЕ 1. 
ХРУСТАЛЬНАЯ ПЕЩЕРА
Даже узнав в нас Светоносных, местные 
жители отказались выступать провожа-
тыми. Те, кто мог бы провести нас в горы, 
были либо слишком напуганы, либо уже 
мертвы (что для нашей цели, в общем-то, 
одно и то же). Как бы то ни было, в лесу 
мы достаточно быстро напали на след 
монстра, который привёл нас ко входу в 
пещеру. Мы услышали пение кристаллов, 
прежде чем почуяли присутствие приспеш-
ников Тьмы. Мы пришли зачистить это 
место — наполним же его звоном наших 
мечей! Громче! Ещё громче! 
Необходимые фрагменты игрового поля: 10V, 
11V и 14V.
 ЦЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Исследуйте хрустальную пещеру. Выполните 
эти цели, чтобы одержать победу.
• Уничтожьте монстра. Убейте бродячего мон-
стра, который появится в зоне с жетоном логова. 
• Зачистите логово. Поместите оба жетона ар-
тефактов в зону с жетоном логова.
 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА
• Логово монстра. Зона, в которой расположен 
жетон логова, считается особой локацией. После 
того как открывается дверь в этот зал и разыгры-
вается карта двери, возьмите из колоды карту 
бродячего монстра и поместите соответствующую 
фигурку в зону с жетоном логова.
• Артефакт. Любой герой может забрать жетон 
артефакта в своей зоне, выполнив действие «По-
добрать жетоны». Карта артефакта при этом не бе-
рётся. Жетоны в этом приключении представляют 
собой две половинки артефакта, которые нужно 
соединить, чтобы зачистить логово. Любой герой 
с жетоном артефакта, находясь в логове, может 
потратить действие и поместить жетон артефакта 
поверх жетона логова.
ПЕСНЬ ХРУСТАЛЯ И ЛАВЫ
3
14V 11V
10V
Входная зона
Выход
Артефакт
Логово
Дверь
Уровень 
(1—3)


===== СТРАНИЦА 4 =====

 ПРИКЛЮЧЕНИЕ 2. 
НЕСТЕРПИМАЯ ЖАРА
Мы уже привыкли сталкиваться с силами 
Тьмы в местах тёмных, сырых и затхлых. 
Когда же мы вошли сюда, волна жара, исхо-
дящая откуда-то из недр горы, наполнила 
наши лёгкие раскалённым тошнотворным 
воздухом, отдающим ядовитыми испаре-
ниями и вонью приспешников Тьмы. Вдоба-
вок ко всему гул потоков лавы, отражаясь 
от резонирующих кристаллов, наполнял всё 
пространство какофонией. Форпоста здесь 
нет. Что вообще здесь происходит?
Необходимые фрагменты игрового поля: 12R, 
14R и 15R.
 ЦЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
• Разберитесь с чудовищем. Убейте бродячего 
монстра, который появится в зоне с жетоном логова.
 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА
• Логово чудовища. Зона, в которой расположен 
жетон логова, считается особой локацией. Когда 
открывается дверь в этот зал, не вытягивайте карту 
двери. Вместо этого немедленно возьмите из коло-
ды карту бродячего монстра и поместите соответ-
ствующую фигурку в зону с жетоном логова.
• Артефакт. Герой, подобравший жетон арте-
факта, получает случайную карту артефакта. 
КРОМЕШНАЯ ТЬМА — КАМПАНИЯ
4
14R 15R
12R
Артефакт
Логово
Выход
Дверь
Входная  
зона
Уровень 
(1—3)


===== СТРАНИЦА 5 =====

 ПРИКЛЮЧЕНИЕ 3. 
ЗАБЛУДШИЕ
Мы не верили слухам о том, что пение 
кристаллов сводит людей с ума. Что ж, за 
те часы, что мы провели в этих пещерах, 
мы в полной мере ощутили, как этот гул 
дезориентирует и дурманит. Да, мы явно 
заблудились. Но ненадолго: мы наткнулись 
на очередной рассадник монстров — пора 
расправиться с одними и допросить других.
Необходимые фрагменты игрового поля: 10R, 
12R, 13V, 14R и 15V.
 ЦЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
• Устройте облаву. Герои побеждают, если смо-
гут поймать 3 бродячих монстров (см. специаль-
ные правила).
 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА
• Рассадник монстров. В конце каждого раунда 
бросьте 1 
. Если выпадает 
, возьмите из коло-
ды карту бродячего монстра и поместите соответ-
ствующую фигурку в зону с доступным (располо-
женным лицом вверх) жетоном логова. После этого 
переверните жетон логова лицом вниз: логово не-
доступно — здесь не могут появляться монстры. 
Если в конце раунда нет доступных жетонов 
логова и на игровом поле находится менее 2 бро-
дячих монстров, переверните все жетоны логова 
лицом вверх.
• Сеть. Герой может подобрать жетон артефакта 
и оставить его себе или передать как предмет дру-
гому герою. Этот жетон представляет собой сеть 
для поимки бродячего монстра (см. ниже).
• Сеть и плащ. Герой может подобрать жетон 
библиотеки и оставить его себе или передать как 
предмет другому герою. Этот жетон представляет 
собой сеть для поимки бродячего монстра (см. 
ниже). Считается, что герой, первым подобравший 
жетон библиотеки, получает волшебный плащ, ко-
торый даёт ему навык «Проныра» до конца этого 
приключения (чтобы не забыть об этом, положите 
на карту героя жетон сокровища лицом вниз).
• Поимка монстра. Если у героя есть сеть (же-
тон артефакта или библиотеки), он может попы-
таться поймать бродячего монстра в своей зоне. 
Потратьте действие и бросьте 2 
: если количе-
ство выпавших 
 больше или равно количеству 
оставшегося у монстра здоровья, он захвачен. Убе-
рите его с игрового поля и сбросьте использован-
ный для поимки жетон-сеть; каждый игрок полу-
чает по 5 опыта, а герой, захвативший бродячего 
монстра, ещё и карту сокровища этого монстра. 
Если поимка не удалась, сеть не сбрасывается, и в 
конце активации героя бродячий монстр совершает 
контратаку.
Специальное правило для одного игрока: вместо 
2 
 бросайте 1 
.
ПЕСНЬ ХРУСТАЛЯ И ЛАВЫ
5
12R
14R
10R
13V 15V
Входная  
зона
Выход
Артефакт
Логово
Уровень 
(1—3)
Библио­
тека
Двери


===== СТРАНИЦА 6 =====

 ПРИКЛЮЧЕНИЕ 4. 
МОСТ НАД ЛАВОЙ
Песнь хрусталя успокаивает, но чем даль-
ше мы пробираемся вглубь горы, тем более 
невыносимой становится жара. По пути мы 
наткнулись на крупный гарнизон  — Тьма, 
определённо, что-то замышляет в недрах 
этого вулкана! Придётся идти в обход. Один 
из допрошенных нами часовых рассказал о 
хрупком мостике неподалёку. Нам нужно 
добраться туда как можно быстрее, если мы 
хотим остановить готовящееся вторжение!
Необходимые фрагменты игрового поля: 11R, 
12V, 13R и 15V.
 ЦЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Выполните эти цели, чтобы одержать победу.
• Уничтожьте паука. Убейте гигантского пау-
ка — бродячего монстра, который выставляется на 
поле в начале игры.
• Составьте карту. Найдите обе части карты, 
представленные жетонами артефакта.
• Переправьтесь через мост. Все герои должны 
добраться до выхода. Если герой заканчивает акти-
вацию в этой зоне и в ней нет монстров, он может 
пересечь мост и выбраться наружу. 
 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА
• Подготовка. Найдите в колоде могучих бро-
дячих монстров карту гигантского паука и поме-
стите его фигурку в зону моста, как указано на 
схеме приключения.
• Хранитель моста. Гигантский паук, который 
выставляется на мост в начале игры, никогда не 
двигается и игнорирует эффекты карт событий.
• Шаткий мост. В конце каждого раунда бросьте 
1 
: за каждый выпавший 
 нанесите колонне 
1  повреждение. Колонна разрушается, как только 
получает 4-е повреждение, и далее повреждения 
наносятся следующей колонне. Если все 3 колонны 
разрушены, уберите мост из игры. Если герои 
убили гигантского паука, кубик в конце раунда не 
бросается.
• Секретная карта. Жетоны артефактов пред-
ставляют собой части секретной карты. Любой 
герой может забрать жетон артефакта в своей зоне, 
выполнив действие «Подобрать жетоны». 
КРОМЕШНАЯ ТЬМА — КАМПАНИЯ
6
13R
12V
11R
15V
Входная  
зона
Выход
Гигантский 
паук
Артефакт
Уровень 
(1—4)
Дверь
Колонна


===== СТРАНИЦА 7 =====

 ПРИКЛЮЧЕНИЕ 5. 
КРУГ ОГНЯ
Должно быть, мы приближаемся к цели. 
Жара стала почти невыносимой даже для 
монстров. Сам пол приходит в движение от 
мощного потока лавы под ним. Мы идём 
по застывшим коркам лавы, которые бы-
стро смещаются вперёд. Обратной дороги 
нет, но мы можем спрыгнуть в одну 
из комнат и отдышаться. Единственный 
путь  — продвигаться вперёд и вниз. Но 
куда же он нас приведёт?
Необходимые фрагменты игрового поля: 10R, 
11R, 13R и 15R.
 ЦЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
• Зачистка. Герои должны убить всех врагов, 
которые появятся в центральном зале, когда они 
войдут в него.
 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА
• Поток лавы. Если герой заканчивает дей-
ствие «Движение» в зоне лавы, он немедленно 
переносится потоком: передвиньте его на 1 зону 
в направлении, указанном на схеме этого приклю-
чения. На врагов это правило не распространяется. 
Кроме того, если в зоне с героем есть враг, герой не 
переносится потоком лавы.
• Запертое помещение. Зал в центре игрового 
поля заперт, и его нельзя открыть по обычным 
правилам. Сначала героям необходимо разрушить 
все четыре колонны в разных частях игрового поля. 
Чтобы разрушить колонну, нужно нанести ей 5 ра-
нений. Как только разрушается последняя колонна, 
двери в зал автоматически открываются: следуйте 
стандартным правилам открывания двери, а также 
возьмите из колоды карту бродячего монстра и 
поместите соответствующую фигурку в зону с же-
тоном логова. Приключение переходит на 5-й уро-
вень, только когда открывается центральный зал.
• Изоляция. Игнорируйте эффекты карт собы-
тий, предписывающие поместить врага в зону с 
жетоном 5-го уровня. 
• Артефакт. Герой, подобравший жетон арте-
факта, получает случайную карту артефакта.
ПЕСНЬ ХРУСТАЛЯ И ЛАВЫ
7
10R 13R
15R 11R
Логово 
Артефакт
Входная  
зона
Выход
Колонна
Двери
Уровень 
(1—5)


===== СТРАНИЦА 8 =====

 ПРИКЛЮЧЕНИЕ 6. ЛЕСТНИЦА В АД
Мы подобрались к самому центру вул-
кана — настолько близко, насколько это 
было возможно. И мы выяснили, что же 
тут происходит: приспешники Тьмы решили 
разбудить вулкан, чтобы угодить своему 
повелителю. Выход один: мы должны пре-
рвать ритуал и убить всех, кто встанет на 
нашем пути. Шаманы заперлись в главном 
зале магическими замками, и, чтобы по-
кончить с ними, нам придётся разрушить 
эти чары. В скором времени Тьма узнает, 
что Светоносные гораздо опаснее потоков 
лавы!
Необходимые фрагменты игрового поля: 10V, 
11V, 12R, 13V, 14V и 15R.
 ЦЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
• Уничтожьте шаманов. Герои побеждают и 
завершают кампанию, если смогут убить обоих 
бродячих монстров, которые появятся на жетонах 
логова.
 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА
• Хрустальные двери. Две двери с подсвечен-
ными краями на схеме приключения заперты с 
помощью магии. Чтобы их открыть, героям нужно 
найти 4 кристалла (см. ниже).
• Поиск кристаллов. Когда герой убивает хра-
нителя (вожака, агента или бродячего монстра), 
бросьте 
. Если выпадает 
, герой находит 
1 кристалл. Если выпадает 
, герой находит 2 кри-
сталла. В остальных случаях ничего не происходит.
• Шаманы. Когда открывается одна из хрусталь-
ных дверей, не вытягивайте карту двери. Вместо 
этого возьмите из колоды 2 карты бродячих мон-
стров и поместите их фигурки на игровое поле: по 
одной на каждый жетон логова. 
Справиться с этими бродячими монстрами бу-
дет труднее, чем обычно. Когда герой атакует лю-
бого из них, после броска кубиков (с учётом всех 
возможных перебросов) игнорируйте и сбросьте 
все кубики атаки, на которых не выпал 
 или 
. 
Все навыки применяются по обычным правилам.
• Артефакт. Герой, подобравший жетон арте-
факта, получает случайную карту артефакта.
КРОМЕШНАЯ ТЬМА — КАМПАНИЯ
8
11V
15R
14V
13V
12R
10V
Уровень 
(1—5)
Артефакт
Входная  
зона
Выход
Хрустальная 
дверь
Логово 
Двери
